# 电脑端后端项目文件索引

## 入口

- `run.py`：本地启动入口。
- `app/main.py`：FastAPI 应用入口。
- `app/core/database.py`：数据库引擎、Session、初始化。
- `app/core/response.py`：统一响应与异常。
- `app/core/config.py`：配置。

## API

- `app/api/health.py`
- `app/api/settings.py`
- `app/api/task_templates.py`
- `app/api/daily_tasks.py`
- `app/api/events.py`
- `app/api/courses.py`
- `app/api/imports.py`
- `app/api/timer.py`
- `app/api/study_sessions.py`
- `app/api/study_stats.py`
- `app/api/long_term_tasks.py`
- `app/api/ai.py`
- `app/api/sync.py`

## Models

- `app/models/task_template.py`
- `app/models/daily_task.py`
- `app/models/event.py`
- `app/models/course.py`
- `app/models/study_session.py`
- `app/models/timer_state.py`
- `app/models/long_term_task.py`
- `app/models/sync.py`
- `app/models/ai_log.py`

## Services

- `app/services/task_template_service.py`
- `app/services/daily_task_service.py`
- `app/services/event_service.py`
- `app/services/course_service.py`
- `app/services/study_service.py`
- `app/services/stats_service.py`
- `app/services/long_term_task_service.py`
- `app/services/ai_service.py`
- `app/services/sync_service.py`
- `app/services/sync_client.py`
- `app/services/sync_mapper.py`

## 同步关键文件

- `app/core/sync_schema.py`：旧库补同步字段。
- `app/models/sync.py`：同步状态、队列、冲突。
- `app/services/sync_mapper.py`：业务表与 sync envelope 映射。
- `app/services/sync_service.py`：本地同步编排、push、pull、远端 apply。
- `tests/test_sync_local.py`：同步回归测试。

## 测试

- `tests/test_health_and_ai.py`
- `tests/test_ai_deepseek.py`
- `tests/test_ai_workflow.py`
- `tests/test_daily_task_completion.py`
- `tests/test_long_term_tasks.py`
- `tests/test_sync_local.py`

## 验证

```powershell
pytest -q
python -c "from app.main import app; print(app.title)"
```
